gigantesca muina ha fatto credere a tutti gli italiani che ognuno ci guadagnerà
qualcosa e c'è chi dice proviamo, chi lo sa, proviamo, vediamo, sì come se le
elezioni fossero il gioco dell'otto che si prova se va male si ritenta la
ma non è così, è un impegno assai più serio e allora vedete io credo che
spetta a noi, questa campagna elettorale è ora, è ora, una parte importante del
paese, quella decisiva collegio per collegio deciderà in questi dieci giorni
che ci separano dalla vigilia elettorale, una parte decisiva tanto più che il
sistema maggioritario fa sì che si può vincere o perdere per un voto che può
essere quello di ciascuno di voi o del più caro dei vostri amici.
Ora è il momento in cui di spiegare tutta l'azione, la passione civile,
l'impegno popolare di cui questa alleanza di forze popolari che è l'ulivo può
disporre. Berlusconi non ha più nulla da dire, è sfiatato, gioca sulla difensiva,
è chiaro tutto questo, ha speso tutto quello che aveva, è un anno che fa la
campagna elettorale, ha già detto tutto, è il contrario di tutto, si è
vestito da operaio, da contadino, da casalinga, da imprenditore, non c'è più
nulla, ha pressoché esaurito il suo repertorio, è stanco, ha già vinto,
ha finito, ha detto vinto, che fate ora voi? E dice noi facciamo la campagna
elettorale perché è ora, Cavaliere si è sbagliato, è arrivato prima del tempo, è
ora che si decide e ora io credo noi possiamo mettere in campo quella forza,
quel legame con il paese e con il popolo che costituisce l'arma in più di cui
dispone l'alleanza delle forze democratiche dell'ulivo. Siete voi questa
forza? Noi cerchiamo di evocarla in ogni parte dell'Italia, di suscitarla, di
siamo noi, noi andiamo in giro per incoraggiare e invitare le persone ad agire, se poi voi agite
allora questo ha un effetto di moltiplicazione, se invece queste nostre
manifestazioni servono soltanto per applaudirci tra di noi, non servono a
granché. Io sempre da lungo tempo penso che i comizi comportano al massimo il
rischio di perdere il voto di qualcuno che viene perché ti vuol votare e se ti
sbagli non ti vota più, ma se non vogliamo che si riducano a questo, se vogliamo
che abbiano un effetto moltiplicatore bisogna che ogni discorso generi decine
di discorsi con le parole semplici di chi è in grado di parlare agli altri, di
Berlusconi è battuto. Questa è la verità, il risultato lo scriverete voi, non è
quello dei sondaggi, è quello che decideranno gli italiani che io ne sono
certo vorranno continuare a progredire nel segno dell'ulivo. Grazie.
Ringraziamo l'onorevole D'Alema che ha saputo dare sicurezza ai nostri
pensieri e ha manifestato come sempre una chiarezza e una coerenza di
pensiero che riconosciamo in pochi nel nostro Parlamento, quindi ringraziamo di
cuore l'onorevole D'Alema. E ora diamo la parola al presidente del Consiglio dei
Ministri della nostra Repubblica Italiana, Giuliano Amato.
Vi ringrazio, vi ringrazio, vi ringrazio molto, come ringrazio massimo per, dicevo
stamani, uomo di mare più di me mi ha accompagnato oggi e mi fa sentire più
anche di me insieme a voi oggi pomeriggio. Beh insomma state attenti perché voi
qui avete avuto il Napoleone vero, basta quello, basta quello, e quindi dite
abbiamo già avuto, abbiamo già dato, ci fermiamo qua, ecco, diffidiamo delle
imitazioni, ce l'hanno insegnati da piccoli. Eppure un po' l'isola c'è cascata
perché io devo dire la verità, ritrovando così in giro una terra che
conosco, il Grossetano, la Maremma dove vivo da anni e riavvicinandomi a questa
che mi guardo bene dal considerare una propagine della Maremma, sia chiaro, ma
una terra ben distinta, tanto distinta che c'è il mare di mezzo. Ecco devo
dirvi, io lo dico con franchezza, che ho trovato qui, meno di quanto io abbia
trovato giù nella Maremma, nel continente, quella fiducia nel futuro,
quella voglia di vivere le esperienze che ora siamo in condizioni di vivere
perché ci diamo da fare, perché il pavimento si è ristabilizzato sotto di
noi, perché oggi si può, si può pensare più in grande, si possono avere dei
progetti, si può mettere in uno spirito diverso, c'era qualcosa di comune tra
la Maremma che ho conosciuto dieci anni fa e gli umori che mi piacciono meno che
ogni tanto sento in quest'isola, cioè il fatto di sentirsi isolati dagli altri,
di sentirsi gli altri nemici, di farsi una ragione del fatto che mi lasciano
solo, mi devo arrangiare e allora tutti gli altri sono contro di me. La
Maremma l'ha avuta questa cosa, ma io ne ho anche attribuito quando se lei
meritate le responsabilità alla regione, che in parte ne ha avute in passato e
infatti quelle brecce che si sono aperte diciamo nel rosso costante della
Maremma negli ultimi anni in parte sono frutto anche di nostri errori oltre che
d'altro. Però è un dato di fatto che in questi anni l'ha cambiato come è
i problemi di un'economia in declino, le miniere che stavano finendo e non
vedevamo che cosa veniva al di là, un turismo che non ci soddisfaceva, dice sì
l'agricoltura di qualità ma chissà che roba è. Oggi è tutto cambiato, oggi i
problemi che io respiro in larghissima parte del collegio che spero di poter
presentare è l'aria che il centro-sinistra ha introdotto in Italia in
tutti questi anni, l'aria di chi si sente più sicuro, l'aria di chi dice il futuro
è già presente, l'aria di chi pensa che i risultati si cominciano a vedere pur
che si abbia il coraggio di cambiare e il cambiamento è cominciato. Io oggi ho
potuto chiedere al presidente della nostra regione che non si tenesse tutti
gli ettari la regione che ha per la produzione vinicola per il Chianti
perché abbiamo tanti vini di qualità che hanno bisogno dei loro ettari e sono
pronti ad essere esportati. E pensiamo ai mercati esterni, pensiamo a
moltiplicare la nostra produzione, pensiamo ad allargare la stagione
all'intero anno per consentirle di generare dei posti di lavoro sicuri, non
precari, non interinali, non stagionali. Pensiamo a valorizzare come il
centro-sinistra ha insegnato a fare a tutta Italia un patrimonio culturale che
era abbandonato prima che arrivasse l'ulivo in questo paese, che i soldi del
lotto li ha messi alla valorizzazione dei beni culturali, vi rendete conto, i
soldi del lotto sono serviti in questi anni a restaurare quella chiesa, a
restaurare quel teatro, a ricostruire quel percorso. Questo ha reso nuovamente
più bella l'Italia ma ha creato lavoro, ha creato lavoro per oltre 100 mila
persone, operatori culturali e io vedo sulle colline del dietro della Maremma
comuni in cui c'era un'attività agricola o di custodia di animali e
null'altro, anni fa che ora hanno i ragazzi che stanno studiando e avranno il
posto di lavoro facendo gli operatori culturali turistici. Ebbene c'è un
clima che è cambiato, bisogna fare la stessa cosa qui, che l'isola non ceda alla
destra appunto a quel leghismo anemico che facendo della insularità dell'isola
perché un'isola è insulare, una ragione di identità nemica al resto in realtà
finisce per rinchiuderla in un rivendicazionismo che non ha futuro e che
impedisce il futuro, tocca a voi fermare questa destra, tocca a voi restituire
fiducia a quest'isola che ha un destino insieme al resto. Una delle grandi
battaglie che stiamo facendo in tutta Europa per le isole è quella che ha
i limiti fisici e finanziari della continuità territoriale come tutti sanno,
che ha dei limiti fisici e finanziari come è ben chiaro, ma che implica che vi
sono una serie di problemi che noi possiamo e dobbiamo risolvere insieme.
Qui il problema dell'acqua non lo si risolve continuando a scavare qua
dentro perché sotto c'è il mare, non lo si risolve continuando a sfruttare in
un po' d'acqua a piombino che ormai anch'esse stanno sprofondando. Lo si
risolve allargando una rete, collegandosi in grande con una rete di
aduzione che porti e faccia circolare l'acqua dai posti dove rimane inutilizzata
nelle stagioni di punta e permetta di farla arrivare dove nella stagione di
non basterà mai e non potrà mai bastare da sola, né con un'unica conduttura né
con le vetturine, ma questo è un progetto che possiamo fare se lavoriamo
tutti insieme. Questa è un'isola che produce rifiuti e dove li butta se non
c'è una collaborazione, se non c'è un sistema che permetta il CDR o quant'altro
di sistemarlo, utilizzarlo da qualche altra parte, non diciamo dove, da qualche
altra parte. E no perché noi i voti li dobbiamo prendere da più parti come noi.
Così come lo sviluppo, lo sviluppo di queste attività che qui hanno
straordinarie possibilità di riprendere come diceva Fabio, dipende da una
integrazione che deve esserci. Io l'ho firmato l'accordo nazionale con le
regioni per le isole minori e per la promozione e sviluppo delle isole minori.
C'è un'organizzazione europea che promuove e sviluppa le isole minori.
Quest'isola c'è, lo sente questo, sente di far parte di questo, sente di avere un
destino comune, voi probabilmente sì, perché siete figli di un'antica
tradizione, molti di voi che siete qui, che è abituato a vedere i problemi
in grande, ma le brecce che si sono aperte in questa isola sono brecce che
vanno in un'altra direzione, che fanno un rivendicazionismo che porta al nulla e
ovviamente siccome il nulla non può essere, come diceva Fabio, in assenza di
sviluppo una promessa di ridurre le tasse diventa inesorabilmente un aumento
delle tasse. Su questo bisogna riflettere, non nascono a caso queste cose, queste
cose nascono dall'assenza di una progettualità che punta sul futuro, noi
questa progettualità abbiamo dimostrato di averla. Vedete, io trovo, mi rende
che un'impresa italiana abbia fatto, si trasforme nell'acquisto di un governo
del mio paese, del governo del mio paese, questo è un sgomento, perché di questo si tratta?
Ragazze, noi vi aspettiamo, fate per benino, ieri, dico io e altri, io mi
sgolavo da certe parti, Massimo si sgolava da altre parti, Fabio cantava da
altre parti, spiegando con la testa, con la ragione, gli argomenti, noi siamo come
la domestica che cerca un nuovo lavoro, presentiamo le referenze, quello che
abbiamo fatto e quello che vogliamo fare e mentre noi stavamo facendo questo,
ieri a Grosseto è arrivato, fini, il circo Orfei, il più grande spettacolo del
mondo era arrivato a Grosseto, improvvisamente le mura si sono
tappezzate di azzurro, una serie di maggioretta hanno elegantemente
cominciato a sculettare per l'intera Grosseto, una mongolfiera si è alzata in
i bambini dicevano babbo ma gli elefanti non arrivano e invece non è arrivato
fini perché era la campagna elettorale del Polo e di questo si tratta,
cioè una grande gigantesca operazione commerciale pubblicitaria
fatta di colori, fatta di sorrisi e canzoni che ammassa, ammassa Rauti,
ammassa Bossi, tanto lì non c'è un'idea dietro, non c'è una tradizione, non c'è
una storia, basta metterli tutti insieme come in un tendone del circo, la musica
c'è, il pubblico applaude e poi si governa il paese su questa base, su un
progetto, con quale improvvisazione, con quale impreparazione, con quale
avventatezza, non a caso appunto il programma non c'è ma addirittura a volte
alcune delle poche cose che trapperano al
programma sono le cose che già abbiamo fatto e facciamo fatica addirittura di
per non parlare di altre ma ci torno. Ora questo è un fatto profondo di
democrazia, cioè qui non si va alla ragione dell'elettore, al dire che cosa
voglio fare ma lo si colpisce nelle emozioni, nella emotività, si crea una
grande speranza legata come diceva Massimo a un grande personaggio e dire
vabbè seguiamo lui che si è arricchito, potremo diventare ricchi anche noi ma
quanto di questo sogno che è a colori per alcuni diventerà un brutto film in
bianco e nero per tutti gli altri perché altro non può esserci dietro questa
mongolfiera, la mongolfiera basta uno spillo e si buca e casca giù e dentro
c'è niente. Noi abbiamo lavorato, abbiamo trasformato una realtà difficile e
siamo in grado di dare un resoconto fatto di numeri che non sono promesse ma
sono numeri realizzati e su di essi si fonda la credibilità di ciò che
promettiamo per il futuro. Le loro promesse migliori sono quelle che noi
abbiamo realizzato, le loro promesse peggiori sono quelle che noi non vogliamo
e alle quali ci opporremo per voi e per gli italiani che hanno diritto di
continuare ad avere dei diritti e non soltanto delle speranze a colori.
Insomma oggi è stato quest'anno per me una soddisfazione personale aver potuto
firmare io la finanziaria che ha aumentato le pensioni minime e le
pensioni sociali, l'ho potuta firmare io e sono grato a Massimo che si adoprò
perché in qualche modo potessi farlo io, avrebbe potuto farlo lui perché
tutta questa storia era nata con me. Ieri dicevo scherzosamente in un paesino
più piccolo dove queste cose si possono dire tranquillamente ho detto a Dracula
l'occasione di restituire il sangue bisognava pur dargliela. Perché era
storicamente e moralmente giusto che si prendesse atto che quello che aveva fatto
l'aveva fatto per salvarla la baracca non per danneggiare esseri umani perché
quando io, detti quel primo colpo a cui poi segui la riforma Digni, a cui poi
segui la riforma Prodi che sono tre capitoli di una stessa storia, io non
sapevo se quattro mesi dopo i soldi per pagare le pensioni ci sarebbero stati
questo era il problema che avevo e naturalmente ho dovuto stringere
bulloni alcuni lo dovuti stringere però porca miseria
io a chi aveva cominciato a lavorare a 14 anni aveva fatto un lavoraccio non li
ho mai impedito da andare in pensione dopo 30-35 anni ma a quello che aveva un
lavoro in piegatizio e dopo 19 anni 6 mesi e un giorno si metteva in pensione
e quello l'ho fatto soffrire
poi quei conti che erano una delle parti più pesanti del disavanzo sono
diventati un imps che pochi giorni fa ha presentato un bilancio in avanzo
guardate queste sarebbero già credenziali buone per assumere una colfa
perché i conti di casa l'abbiamo rimessi a posto avete capito l'abbiamo
rimessi a posto ed erano messi male e allora ci si è messo qualcosa subito su
chi aveva di meno l'anno scorso con la finanziaria d'Alema si dette il primo
avvio all'aumento delle pensioni minime delle pensioni sociali quest'anno con la
mia si è completato questo passaggio in totale risultano essere sui due anni
250-300 mila lire di più al mese a seconda dell'età che rispetto al
livello delle pensioni minime è tanto si può fare di più quando saremo in
condizioni di fare di più le tasse noi le avevamo aumentate per rimettere a
posto i conti e lo sappiamo l'avevamo aumentate perché quando c'è quel tipo di
difficoltà bisogna stringere le abbiamo restituite una parte quelle proprio
la tassa sul medico è stata restituita quest'anno la tassa sull'europe ha
cominciato già ad essere restituita in passato e ora abbiamo ridotto fortemente
le aliquote ma per chi per chi ha redditi più bassi
oggi il livello di esenzione dall'irpef è passato dai 9 ai 12 milioni
e lo scaglione che porta fino a 20 è un unico scaglione a 18 per cento di
irpef e quello tra i 20 e i 30 che è quello su cui si concentra la maggior
parte dei lavoratori a basso reddito ha una diminuzione dell'irpef di 4 punti e
mezzo 4 punti e mezzo 2 e mezzo subito quest'anno dal 26 e mezzo al 24 poi al
23 nel 2002 al 22 nel 2003 a quelli di sopra un po di meno e certo questo è
diverso da quello che propone l'altra parte è diverso perché a loro piace
l'uguaglianza tra tutti i contribuenti noi discriminiamo la loro grande
soddisfazione è poter dire al contribuente da 15 milioni tu paghi la
stessa l'iquota di quello da 200 siete uguali
noi no noi questa soddisfazione non pensiamo che sia giusto darla a nessuno
e anche sulle detrazioni per i figli abbiamo lavorato sempre nella stessa
ottica e anche sulla tassa di successione abbiamo lavorato nella stessa
ottica voi ci dovete far caso a questo che noi l'abbiamo eliminata per quelli
con che hanno il patrimonio sotto i 350 milioni quelli sopra la devono pagare la
tassa di successione la devono pagare
perché come ci hanno insegnato i primi 300 magnati dell'industria non bulgara
ma degli stati uniti con un loro documento firmato loro hanno giustamente
detto noi siamo contro l'abolizione della tassa di successione perché in un
paese democratico le carte devono girare di mano magnati dell'industria americana
la proposta del polo è abolirla per tutti e noi insomma io sono figlio del
movimento socialista ma ci credo che siamo tutti figli della rivoluzione
francese la rivoluzione francese fu fatta perché non ci fossero più dinastie
perché io ho vissuto la mia vita lavorando mio figlio deve guadagnarsi da
vivere lavorando magari deve ereditare la mia casa se è una casa che ci siamo
fatti coi nostri risparmi ma non è che la ricchezza dei padri deve generare
dinastie che poi a differenza degli altri fanno una vita totalmente diversa
anche perché poi non conviene neanche a loro che ci stiano anche attenti
perché i figli della prima generazione continuano più o meno a ragionare come
i padri quelli della seconda hanno la r moscia quelli della terza hanno
distrutto il patrimonio familiare e allora
voglio dire anche nel loro interesse diano retta a noi li facciano lavorare
gli facciano pagare un po di tasse che gli fa bene ma noi in ogni caso le
abbiamo ridotte soprattutto per chi ha poco e continueremo a farlo soprattutto
per chi ha poco noi dice Berlusconi l'ho sentito parole testuali raccolte da
ascoltandolo una volta lì a porta a porta io ho un consulente bravissimo che
m'ha spiegato che negli stati uniti e in australia l'amministrazione fa gli
acquisti online io ho subito pensato che un consulente per farsi pagare deve
spiegare quel che succede in australia perché pensa che per spiegare quel che
succede in italia non lo pagherebbe nessuno però in italia gli acquisti
online li facciamo da due anni noi abbiamo cominciato quando io ero
ministro del tesoro si è continuato ora con visco invito a fare www punto
tesoro punto it e lì subito vedete acquisti online della pubblica
amministrazione e qualunque comune compreso questo si può agganciare fare i
suoi esattamente la stessa cosa
oggi ci si sposa senza più certificati si va in comune o alla chiesa dove si
vuole andare si fanno le pubblicazioni e nessuno ti chiede più un certificato se
te lo chiede lo denunci per abuso d'ufficio questo l'abbiamo fatto noi
vogliono semplificare l'amministrazione oggi se tu perdi la patente fai la
denuncia ti tiene la denuncia in tasca finché non ti arriva il duplicato per
posta e ora la posta funziona te lo porta anche molti non ci credono che le poste
funzionano ma le poste hanno cominciato a funzionare te lo portano a casa
fai una nuova impresa le pratiche non le devi più fare iscrivi in impresa la
camera di commercio le pratiche te le fanno tutte loro tu non devi fare
pratiche se hai fatto una nuova impresa se non è società se è società qualcosa
ti rimane da fare ma non devi più fare l'omologa in tribunale che ti costava
cinque mesi da sola e un terzo dei soldi per la costituzione di una nuova
società e se hai messo su una nuova impresa sai quanto paghi di tasse
ovviamente se non hai ricavi non paghi tasse ma se ne hai paghi per tre anni un
forfè del 10 per cento sui tuoi ricavi non di più un forfè del 10 per cento
non c'è stato mai un periodo nel quale l'attività di impresa tanto in termini di
fiscali sia stata promossa come abbiamo cominciato a fare abbiamo reso l'italia
più sicura massimo ricordava schengen 5 anni fa l'italia in schengen non ce la
voleva nessuno perché era inaffidabile 5 anni fa quei giornali che oggi si
pongono domande sull'organizzatore di quella grande campagna pubblicitaria di
cui prima parlavo si ponevano domande sulla possibilità di continuare ad
avere un mercato integrato con un'italia che aveva coste fondamentalmente in
difesa dalla immigrazione clandestina l'italia è entrata in schengen
l'italia è oggi un paese modello per gli altri sul controllo della immigrazione
clandestina siamo il paese modello degli altri ma non perché io abbia fatto un
sondaggio quindi gli fanno che questi altri qua vivono di sondaggi perché mi
vengono a cercare come prima venivano a cercare lui per mettersi d'accordo con
sull'organizzazione di lavoro comune ai confini sul come fare gli accordi di
riammissione con i paesi nei quali rimandare gli immigrati clandestini lo
sapete questo non lo sapete mica avuto quando era primo ministro massimo noi
organizzammo col naviglio della guardia di finanza e di altri corpi un controllo
all'esterno delle coste albanesi non sulle nostre coste ma immediatamente
fuori dalle coste albanesi nel giro di quattro mesi 1300 scafi sono stati
rimandati indietro con il loro carico da allora l'albania è diventata uno dei
punti più tranquilli per quanto riguarda immigrazione tant'è vero che abbiamo
dovuto cominciare a fronteggiare la notte da terra la porta di gorizia
perché non potendo più venire di qua hanno cercato di venire di là e ora
presidiamo questo le nostre città hanno un tasso di criminalità che è un decimo
a volte o a volte la metà del tasso di criminalità delle grandi città a cui le
altri paesi l'attenzione che c'è oggi sugli esercizi commerciali per la
sicurezza è raro trovarla in un altro paese d'europa pochi paesi d'europa
hanno investito in tecnologie che permettono alle nostre sale operative di
tenere d'occhio 24 ore su 24 quartieri angoli di strada e quant'altro per
intervenire prontamente contro la criminalità non è un caso anni fa
nessuno aveva posto il problema che ora vi ricordo ma è stato sollevato il
problema della tutela della privacy davanti alle nostre tecnologie di
controllo del territorio prima del centro sinistra un maschietto
sposato poteva entrare con l'amante in gioielleria senza che la moglie lo
sapesse ora le nostre telecamere rischiano di farlo sapere anche alla
moglie e rodota non vuole perché dice che è violata la privacy
ora si è posto questo problema si è posto io sono contento che nel mio paese
si sia posto questo problema no no per l'amor di dio per rompere l'anima coi
io sono tollerante anche se così nel mio amore per le pari opportunità
preferirei che fosse una lei che entra con l'amante e il marito lo viene a
sapere questo è un fatto privato città più sicura servizi sociali trasformati
questo è un paese nel quale oggi esiste una nuova disciplina dei servizi sociali
finanziata con somme che mai in passato erano state date all'anziano alla donna
giovane che lavora al bambino per l'infanzia l'italia prima del centro
sinistra spendeva al massimo 10 miliardi l'anno con noi sono cominciati
programmi di centinaia di miliardi l'anno per i bambini oggi l'assistenza
domiciliare per gli anziani ha cominciato a diffondersi la fanno i comuni
naturalmente ne siamo contenti ma parte di un programma nazionale oggi comincia
ad essere possibile anche se ancora molto complicato per una giovane donna
riuscire ad essere lavoratrice madre è molto difficile ci vuole quella
tranquillità di occhi lì perché io vedo mia figlia è l'immagine delle donne
sull'orlo di una crisi di nervi soltanto perché c'ha tre figlie lavora è
difficile è difficile ma abbiamo cominciato a pensare anche a quello
abbiamo cominciato ad allargare i servizi su quello abbiamo previsto a
quei milioni di detrazione di deduzione fiscale delle spese della colfe che ti
guarda i bambini quando te lavori
abbiamo previsto incentivi finanziari per la nascita consentire alle donne che
temono di non farcela per ragioni finanziarie
beh questo per me è un modo bellissimo di combattere l'aborto del quale sapete
io non sono particolarmente amico ma del quale penso che se si riesce a fare
a meno così aiutando la donna ad avere il bambino è una cosa molto bella e
abbiamo cominciato a farlo ecco questo è il grosso del fatto tante cose sono
questa legge sui servizi deve ancora prendere la via la sanità è un piano per
il futuro l'altro ieri veronesi è tornato ad
illustrarcelo a grossetto ed è un piano molto bello per il futuro che noi
abbiamo già approvato di esso ci sono alcune anticipazioni
voi quest'anno non pagate più il ticket sui farmaci e non pagate più
già numerosi ticket sulla diagnostica questo è importante sapete perché per
molta gente il ticket era un vero peso persone anziane con medicine costose
ne dovete fare un uso responsabile fatene un uso responsabile
noi contiamo per questo su di voi io non mi stanco di dire che chi va dal
si fa dare una ricetta non deve dire dottore già che c'è all'amizia gli
servirebbe perché farebbe male il dottore a ricettare la zia ma fate male
voi a chiederglielo la zia ci vada dal dottore e il dottore vedrà se la ricetta
serve perché questo è un po come la pensione che uno riceveva a spese degli
ecco questo lo paghiamo tutti ed è giusto ed è giustissimo che lo paghiamo
per chi ne ha bisogno è ingiusto che lo paghiamo quando il bisogno non c'è qui
vedete si addensano le preoccupazioni se si guarda dall'altra parte perché come
si diceva prima il programma dall'altra parte non c'è non è mai venuto fuori è
un grande spot pubblicitario ma alcune idee sono venute fuori è venuta fuori
la tassa è uguale per tutti cioè giganteschi scaglioni che rendono uguale
il ricco e il povero davanti al fisco è venuto fuori che la sanità la vogliono a
rimborso per questo ne parlo ora la sanità la vogliono a rimborso state
attenti perché lo spot è a colori ma il rimborso è in bianco e nero è proprio
in bianco e nero perché questo significa che se voi i soldi ce l'avete la
medicina l'andate a prendere poi gli verranno rimborsati i soldi ma se quel
giorno i soldi non ce l'avete la medicina vi serve quel giorno voi non la
potete prendere e questo è un sistema attarato sui ricchi questa è la pura e
semplice verità è un sistema attarato sui ricchi ma anche qui tutti uguali il
rimborso sarà uguale per tutti ricchi e poveri come la tassa sarà uguale per
tutti ricchi e poveri ma lo capite che dove non c'è un'idea politica dove non
c'è un radicamento politico ma c'è un partito nato dai soldi le proposte vanno
bene per coloro che hanno i soldi è un istinto è un istinto di questo si tratta
di questo si tratta
insomma con tutto quello che abbiamo fatto non possiamo farcelo rovinare da
questi qua il nostro lavoro non possiamo farcelo rovinare da questi qua
io le preoccupazioni ce l'ho sul futuro ma se pensassi che abbiamo risolto tutto
appunto mi mandate al posto di napoleone io questo non lo penso penso che tante
cose abbiamo da risolvere penso che la flessibilità che pure noi abbiamo
introdotto sul mercato del lavoro che ci ha permesso di aumentare i posti di
lavoro che sono aumentati è una soluzione ma è anche un problema perché
quando mi sento uno che mi dice al mio figliolo gli hanno offerto un lavoro a
tempo parziale 900 mila lire a milano e come fa questo ragazzo a vivere a
milano con 900 mila lire e anche se i genitori gli danno una mano e poi questo
lavoro finisce e questa è il mercato flessibile è per me la soluzione del
capisco ma è una grande preoccupazione perché io vorrei mettere in condizioni
questi ragazzi queste ragazze di poter stabilizzare la loro situazione di
poter guardare al futuro noi quando ci abbiamo avuto un lavoro quelli della mia
generazione e dice allora ora posso fare il mutuo perché insomma il mutuo
io so che lo posso pagare posso fare dei figli gli posso pagare la scuola ma
voi vi rendete conto con un lavoro a tempo determinato o interinale uno come
fa a sposarsi come fa a prendere l'impegno del mutuo qui c'è un lavoro
enorme da fare c'è un lavoro di riassestamento delle istituzioni sociali
io a questi ragazzi ragazze gli devo dare una copertura che gli serva come
accantonamento previdenziale per il futuro ma anche copertura di tipo
indennità quando non lavorano per dargli una certa costanza al loro
reddito perché il mutuo se poi l'hanno fatto scade tutti i semestri non è che
il mutuo sa che il mio lavoro è interinale lui scade io devo dare a
questi una copertura per i momenti in cui il reddito gli scende giù devo
aggiustarle le istituzioni ma soprattutto devo dare a tutti questi
ragazzi e ragazze una formazione che me li metta in condizioni di salire i
gradini del lavoro che c'è che c'è per loro se sono formati questo è il bello
del futuro ma anche il rischio del futuro perché è un rischio è un futuro
che per chi sa offre tante opportunità e chi non sa lo taglia fuori
io non lo voglio vedere tagliato fuori quello che non sa voglio metterlo in
condizioni di sapere anche lui anche lei anche se non ha studiato quando
doveva studiare anche se se ne ricorda 30 anni
io lo voglio mettere in condizione di trovare alle 7 di sera quando esce dal
lavoro un centro di formazione lì dietro qui a porto ferraio dove possa
imparare qualcosa che gli fa fare la salita all'insù perché insomma noi
tutti l'economia la dobbiamo capire per quello che è se tu lavori in un call
center 8 milioni al mese non te li danno ti danno un milione e mezzo
perché insomma noi tutti l'economia la dobbiamo capire per quello che è se tu
lavori in un call center 8 milioni